اهلا وسهلا بيكم و حلقة جديدة من حلقات تكتيكات الفوتبوليستا
معاكم
فادي نبيل
انشاء الله هنحلل مع بعض مباراة كأس سوبر المانيا بين
بايرن ميونخ  و بروسيا دورتموند
فأنتصر فريق بروسيا دورتموند علي الغريم بايرن ميونخ
فى مباراة ممكن نوصفها بأنها كانت رائعه جداً من كلا الفريقين
فالنسبة للتكتيك و الخطط كانت جيده جداً من قبل المدربين
و خصيصاً لوسيين فافر مدرب فريق دورتموند
اما بالنسبة للفرص فكان الفرقتين كان ليهم فرص كتير جداً
و كان ممكن نشوف مباراة ماراثونية فى النتيجة بين الفرقتين
فازاي قدر فريق بروسيا بأن يفرط اسلوبة علي فريق البايرن ميونخ
علي الرغم من نسبة استخواذ الكبيرة للبافاري و اللي وصلت الي 65%
خلال الـ90 دقيقة
ده بقي اللي هنعرفه فى التفاصيل
بدأ نيكو كوفاتش مدرب فريق بايرن ميونخ بالـ4/2/3/1
معتمداً علي الضغط العالي و في الحالة الدفاعية بالـ4/1/4/1
بينما بداً لوسيين فافر مدرب فريق بروسيا دورتموند بالـ4/4/2
معتمداً ببناء اللعب من علي الخلف
بدء  فريق دورتموند متراجع بالضغط من نصف الملعب بالـ4/4/2
لأغلاق المساحات علي فريق بايرن ميونخ
فأعتمد نيكو كوفاتش مدرب فريق البايرن علي القيام بالثلاثيات علي الأطراف
تجنباً من التكتل لاعبي بروسيا فى عمق الملعب
و الاعتماد علي تياجو الكانتارا كلاعب ارتكاز
فزي محنا شايفين
ثلاثيات علي الطرف اليمين من فريق بايرن ميونخ
و لكن لوسيين فافر مدرب فريق بروسيا دورتموند كان عامل حسابه
بأن البايرن هيحاول هياجم من علي الاطراف
فقام بأغلاق المساحات من علي الأطراف من قبل لاعبي بروسيا دورتمون
و لكن ففي ظل اغلاق المساحات من بروسيا دورتموند علي الاطراف
فكان كوفاتش مدرب البافاري محضر للخطة B
و اللي بيها يقدر يوصل لمنطقة جزاء الجراد الاصفر بروسيا دورتموند
ان فى ظل اغلاق المساحات من فريق بروسيا دورتموند
مثلا علي الطرف اليمين
فبيقوم فريق البايرن بتحويل اللعب  بارسال كرات طويلة من علي الطرف اليمين الي الطرف الشمال
لتشتيت دفاعات دورتموند و تواجد المساحات علي الطرف الأخر
فزي محنا شايفين
اغلاق المساحات علي الطرف الشمال من قبل بروسيا دورتموند امام لاعبي فريق البايرن
و تحويل اللعب من الطرف الشمال الي الطرف اليمين
فى ظل تواجد توماس مولر علي الطرف اليمين وامامه المساحة
و الاعتماد علي ارسال كرات عرضيه داخل منطقة الجزاء
بتواجد ثلاث لاعبين علي الاقل من فريق البايرن
كفاية بقي كلام عن البايرن
نروح بقي لبروسيا دورتموند
لوسيين فافر مدرب فريق بروسيا دورتموند اعتمد فى بناء اللعب
من علي الخلف و اجبار فريق البايرن للضغط العالي
بدءاً من الثلث الاخير من مرمي فريق بروسيا دورتموند
و تراجع لاعبي الأجنحة الي وسط الملعب سواء كان جوريرو او سانشو
للمساعده فى عملية البناء
و جلب لاعبي خط الوسط فريق البايرن الي الضغط العالي
لمحاولة خلق المساحة فى عمق ملعب فريق البايرن
لشن الهجمات السريعة علي مرمي مانويل نوير
و استغلال المساحات المتواجده و بطئ سرعات دفاع البايرن
فزي محنا شايفين
بناء اللعب من علي الخلف من فريق دورتموند
فى ظل الضغط العالي الي بيقوم بيه فريق البايرن
و تراجع لاعب الجناح المهاجم جوريرو لوسط الملعب
و تحرك ماركو رويس علي الطرف الشمال لجلب لتياجو الكانتارا لاعب ارتكاز فريق البايرن
أعطاء المساحة لجوريرو فى عمق ملعب
فزي مزكرنا بأن بروسيا دورتموند اعتمد علي الضغط من نصف الملعب
لأستغلال تقدم لاعبي البايرن و استغلال المساحات من خلفهم
و اللي سنحت لفريق بروسيا اكثر من فرصة علي مرمي مانويل نوير
و ده اللي كان وضح جداً بأن فريق البايرن لسه و مازال بيعاني من مشكلة
مرة كمان
ضغط من نصف الملعب من فريق دورتموند
لاستغلال المساحات  فى وسط ملعب فريق البايرن
نتيجة لتقدم للاعبيه فى نصف ملعب بروسيا دورتموند
فى ظل قيام بواتينج بالضغط علي سانشو
كان علي توليسو بتغطية المساحة اللي خلف بواتينج
و اللي هي برضة قدام باكو الكاسير
ودي بقي اللي قصدي عليها
بأن هناك بطئ فى الأرتداد الدفاعي و عدم القيام بالتغطية الدفاعية من لاعبي البايرن
و اللي جهه علي اثرها الهدف الاول اللي احرزه باكو الكاسير
العملية الدفاعية لدي فريق بروسيا دورتموند كانت رائعة
فتألق كلا قلبي الدفاع عمر توبراك و مانويل اكانجي
حيث قام عمر توبراك بعمل 6 تخليصات داخل منطقة الجزاء
بينما مانويل اكانجي قام بعمل 9 تخليصات داخل منطقة الجزاء
و اللي كان ليهم دور كبير فى تخليص الكرة داخل منطقة الجزاء
امام لاعبي البايرن
و الأعتماد بدفاع المنطقة بالـ4/4/2
لاغلاق المساحات فى الثلث الاخير من مرمي بروسيا دورتموند
و الاعتماد علي الهجمات المرتده  فى ظل تقدم لاعبي البايرن للهجوم لمحاولة ادراك التعادل
و اللي احرز منها بروسيا احرز الهدف الثاني عن طريق الجناح الانجليزي
سانشو
من احد عيوب بايرن ميونخ
انه لم يعتمد بشكل كبير علي الجهه الشمال و اللي بيتواجد بيها
كومان و ديفيد الابا
و اللي بيتميزوا بسرعتهم الكبيرة
خصيصاً الجناح المهاجم كومان
وده اللي بيوضحه موقع Who Scored
بأن كوفاتش اعتمد بشكل كبير علي الجهه اليمين
و اللي بيتمركز بيها كيميش و مولر
و اللي بأعتقادي
بان كوفاتش ظلم مولر بتواجده علي الطرف اليمين لان الجميع يعرف تماماً
بأن مولر قوته كلها بتكون فى المنطقة خلف المهاجم
و االي بيقدر بيها يسجل من انصاف الفرص
داخل منطقة الجزاء
ده اولا
ثانيا
نسبة العرضيات اللي قام بيها البايرن
كانت 31 تمريرة عرضية داخل منطقة الجزاء خلال الـ90 دقيقة
بدون استغلال من احد مهاجمي فريق البايرن
ودي نسبه كبيرة و ان لازم كوفاتش ياخد باله منها قبل بداية الموسم
بكده خلصت حلقتنا
و يارب اكون وفقت فى تحليل المباراة
و متنسوش
Share للفيديو
و subscribe للقناة
و اذا عجبكم الفيديو دوسوا Like
و اشوفكم الحلقة الجاية
كان معاكم
فادي نبيل